1. ez - Сортирвка пузырьком + issorted. Также реализовать sortperm! и sort!, в которых используется сортировка .... Все функции должны уметь сортировать по ключу. 
> Т.е. сравниваются не сами значения элементов массива, а значения некоторой функции (которая есть параметр) от этих элементов. Например, может потребоваться отсортировать по абсолютной величине. Пример: key = x->abs(x) , а в функции, которая сортирует, должны проверяться условия типа key(A[i])<key(A[i+1]) .

Ключ - некоторая функция, анонимная или нет, или какое то условие, которое можно подать как параметр в другую функцию. Если речь идет о функции-сортировке, то ключ это то, с помощью чего будут сравниваться значения сортируемого массива.

2. findall, findfirst, findlast, filter

3. normal Сортирвка столбцов матрицы по ключу. Срезы

4. ez Сортирвка подсчетом

5. ez Быстрый поиск в массиве

6. ez Вычисление значения многочлена и его производной в точке по схеме Горнера

7. mid Сортировка вставками

8. ez Циклический сдвиг на k позиций влево и вправо

9.  ? Перестановки индексов, проверка, является ли вектор перестрановкой индексов (ispermute), обратна перестановка элементов массива (invpermute)

10. ? Прямая перестановка элементов массива (permute)

11. ez Однопроходный алгоритм вычисления СКО

12. ez Инвариант цикла. Быстрая сортировка Хоара

13. ez Инвариант цикла. Вычисление порядковых статистик и медианы массива методом Хоара

14. ez Вычисление первых k порядковых статистик O(N) (k ститать фиксированным и много меньшим N)

15. ez Двунаправленная пузырьковая сортировка

16. ez Сортировка Шелла

17. ez Сортировка расчесыванием

18. ez Сортировка слияниями

19. ez Инвапиант цикла. Быстрое возведение в степень

20. ez Инвариант цикла. Приближенное вычисление логарифма (не используя разоржения в ряд)

21. ez Инвариант цикла. Решение нелинейного уранения методом деления отрезка пополам.

22. ez Инвариант цикла. Расширенный алгоритм Евклида вычисления НОД

23. ez Проверка, является ли число простым

24. hard Вычисление всех простых чисел, не превосходящих заданного числа n методом решета Эратосфена 

25. hard Вычисление всех простых делителей числа и их кратностей

26. ez Приближенное решение нелинейного уравнения методом Ньютона. 

27. ez Применение метод Ньютона для приближенного вычисления комплексного корня многочлена

28. mid Проектирвание пользовательских типов. Пользовательский тип Polynomial{T} (частичная реализация методов)

29. mid Проектирвание пользовательских типов. Пользовательский тип Polynomial{T}, реализация метода divrem

30. ez Проектирвание пользовательских типов. Пользовательский тип Reside{T,M} (4 лекция)

31. ez Вычисление частичных сумм степенного ряда, заданного формулой n-го члена, построение соответсвующих графиков

32. ez Численное суммирование степенного ряда с точностью до машинного эпсилон, заданного формулой n-го члена, построение соответсвующих графиков

33. ez Проектирвание пользовательских типов. Типданных Vector2D, обеспечивающий операции с векторами на плоскости, необходимые для решения задач по вычислительной геометрии, вычисление углов между прямыми (между направляющими векторами).

34. ez Задача вычисления координат точки пересечения (если она существует) двух отрезков на плоскости. Протестироват программу с построением графиков.

35. mid Проверка, лежат ли две заданные точки по додну сторону от заданной прямой. Проверка, лежат ли две заданные точки по одну сторону от неявно заданной кривой. Протестироват программу с построением графиков.

36. hard Задача определения, является ли заданный плоский многоугольник выпуклым. Протестироват программу с построением графиков.

37. hard Задача определения, лежит ли заданная точка плоскости внутри заданного выпуклого многоугольника. Протестироват программу с построением графиков.

38. hard Проверка, лежит ли заданная точка плоскости внутри заданного многоугольника, не обязательно выпуклого. Протестироват программу с построением графиков.

39. ez Написать функцию, реализующую алгоритм Джарвиса построения выпуклой оболочки заданных точек плоскости. Протестироват программу с построением графиков.

40. ez Написать функцию, реализующую алгоритм Грехома построения выпуклой оболочки заданных точек плоскости. Протестироват программу с построением графиков.

41. hard Написать функцию, возвращающую значение ориентированной площади заданного плоского многоугольника, воспользовавшись методом трапеций. Протестировать программу с построением графиков.

42. hard Написать функцию, возвращающую значение ориентированной площади заданного плоского многоугольника, воспользовавшись методом треугольников. Протестировать программу с построением графиков.

43. hard Пусть имеется некоторый выпуклый многоугольник (выпуклая оболочка некотрого множества точек плоскости) и дана ещё дна тока. Требуется написать функцию, строющую выпуклую оболочку множества точек, включающее также и эту новую точку. Протестировать программу с построением графиков.

44. hard Написать функцию, проверяющую, явлется ли заданная последовательность точек (пердставленная типом Vector{Vector2D}), вершинами некоторого многоугольника (у многоугольника никакие две его стороны не пересекаются внутренним образом). Протестировать программу с построением графиков.
    
**Указание.** hard Воспользоваться ранее написанной функцией intersect, возвращающей координаты точки пересечения двух отрезков, если такая точка существует. При отсутствии точки пересечения функция возвращае или noting, или при её выполнении возникнет исключительная ситуации, если отрезки лежат на параллельных прямых. Эту возможную исключительную ситуацию следует перехватывать с помощью конструкции try-cath-end). Но прежде чем вызывать функцию intersect, следует проверить, являются ли в заданной последовательности точек все точки уникальными (в противном случае они заведомо не могут быть вершинами никакого многоугольника).

45. hard Написать функцию, вычисляющую выпуклую оболочку объединения некоторых двух множест точек плоскости, если заданы выпуклые оболочки каждого из них (сами множества считаются не заданными). Протестировать программу с построением графиков.

46. hard Написать функцию, вычисляющую выпуклую оболочку пересечения каких-либо двух множеств точек плоскости, если заданы выпуклые оболочки каждого из них (сами множества считаются не заданными). Протестировать программу с построением графиков.

47. hard Генерирование всех размещений с повторениями из n элементов {1,2,...,n} по k в лексикографическом порядке. Проектирвание пользовательских типов данных, итераторы.

48. Генерация вcех перестановок 1,2,...,n в лексикографическом порядке. Проектирвание пользовательский типов данных, итераторы.

49. Генерация всех всех подмножеств n-элементного множества {1,2,...,n} в лексикографическом порядке. Проектирвание пользовательских типов данных, итераторы.

50. Генерация всех всех k-элементных подмножеств n-элементного множества {1,2,...,n} в лексикографическом порядке. Проектирвание пользовательских типов данных, итераторы.

51. Генерирование всех размещений без повторений из n элементов {1,2,...,n} по k в лексикографическом порядке. Проектирвание пользовательских типов данных, итераторы.

52. Генерация всех разбиений натурального числа на положительные слагаемые. Проектирвание пользовательских типов данных, итераторы.

53. Решение задачи коммивояжера полным перебором для полного графа, заданного весовой матрицей.

54. hard Проверка, является ли заданный матрицей смежности граф гамильтоновым. (Указание: нули в матрице смежности заменить бесконечностями, и, считая полученную матрицу весовой, решить задачу коммивояжера).

55. hard Структура данных - куча на базе простого массива. Пирамидальная сортировка.

56. ez Написать функцию, приводящую матрицу к ступенчатому виду с помощью элементарных преобразований строк

57. Написать функцию, приводящую матрицу к ступенчатому виду с помощью элементарных преобразований столбцов.

58. Реализовать обратный ход алгоритма решения СЛАУ методом Гаусса

59. Написать функцию, вычисляющуюю ранг матрицы с использованием приведения ее к ступенчатому виду.

60. Написать функцию, вычисляющуюю определитель квадратной матрицы с использованием приведения ее к ступенчатому виду.

61. ez Написать функцию, обращающую квадратную матрицу (если она не вырожденая) на основе элементарных преобразований строк или столбцов.







